Tema: Jogo "DEVELOPER ADVENTURE" didatico pedagógico
Objetivo:
Desenvolver um Jogo Virtual Didático-Pedagógico que vai ajudar crianças a partir dos 12 anos, jovens ou adultos, a conhecer e entender sobre uma parte do mundo da programação, usando da estimulação do desenvolvimento cognitivo. Este jogo pretende oferecer reforço em aprendizado, leitura, bem como ampliar a curiosidade dos jovens a respeito do tema, possibilitando ampliar as possibilidades dos jovens ou qualquer outra pessoa que se encontre interessada em seguir a carreira da programação, design ou construção dos mais tipos diferentes de hardwares e softwares, etc…,na qual é uma área extremamente carente de mão de obra especializada ou com conhecimento básico sobre.
A Utilização de jogos didáticos-pedagógicos possibilitam a assimilação de qualquer conteúdo de forma divertida e fazendo com que os usuários desenvolvam diversas habilidades cognitivas e emocionais. Além de captar a atenção dos estudantes porque “os jogos possuem regras, cenários, recompensas e outros recursos que promovem uma experiência interativa e participativa em vez de ficar apenas ouvindo o instrutor a falar horas e horas.”(LIMA, 2017)
Um jogo também exige que o jogador mantenha-se concentrado para superar os desafios e chegar até o objetivo final. Para isso é necessário colocar a memória em prática, sobretudo para lembrar dos comandos, cenários, estratégias e outros elementos narrativos que fazem parte do jogo. 
Quando jogos didático-pedagógicos são utilizados no ensino e na aprendizagem de crianças e adolescentes também adultos, ela possibilita que os estudantes estimulem a habilidade cognitiva de memorização. Isso também contribui para uma melhor assimilação do conteúdo, sobretudo por melhorar o estado de atenção deles”.
Além das habilidades cognitivas, o uso de games na educação ajuda a desenvolver uma série de habilidades emocionantes. Trata-se de um conjunto de capacidades ligadas ao social e emocional de uma pessoa – e são importantes para todas as áreas formativas do aluno.Isso porque a própria mecânica do jogo, como as regras e desafios impostos ao jogador, favorecem o desenvolvimento de habilidades como:
resiliência; criatividade; autonomia; pensamento crítico;  colaboração; atenção plena;
empatia. 
O jogo também pode servir para complementar a aula ministrada pelo professor, o que torna o aprendizado prazeroso e desafiador. Os games também são formas divertidas de ministrar um conteúdo chato e maçante. 
Além disso, há estudos que tentam mostrar os benefícios dos jogos na educação de crianças com transtornos de desenvolvimento, como autismo e Transtornos de Déficit de Atenção e Hiperatividade (TDAH). 
Pesquisadores da Inglaterra e de Israel notaram que um videogame foi capaz de melhorar o desempenho em testes de atenção, escrita, leitura, matemática e de inteligência de crianças com autismo.


Estimula o trabalho em equipa
Os jogos multiplayer, nos quais vários jogadores participam simultaneamente na mesma partida, é um exemplo de como a utilização dos games na educação favorece o trabalho em equipa. Os jogadores precisam trabalhar em conjunto para alcançar um objetivo, como vencer a partida.

Dessa forma, os jogos multiplayer favorecem o desenvolvimento de habilidades ligadas à cooperação, sobretudo no que se refere a responsabilidade de cada aluno para o desempenho da equipa. Por exemplo, o estudante precisa trocar ideias com o colega para tomar decisões no jogo. 
Trabalhar em equipa não é vantajoso apenas na sala de aula, pelo contrário. No mercado de trabalho, o aluno terá que trocar conhecimentos e experiências com os colegas de trabalho para chegar num determinado objetivo. Assim, o uso dos games na educação auxilia na preparação do profissional do futuro.

Metodologia:
Principais Resultados
Conclusão: